Tôi nghĩ bạn đã sẵn sàng cho
việc xây dựng chức năng chọn số lượng.
Trong đơn đặt hàng của chúng ta,
chúng ta thêm vào nút cộng và nút trừ để
chúng ta có thể tăng và
giảm số tách cà phê được đặt hàng.
Mỗi lần bạn nhấn và nút cộng,
chức năng này sẽ tăng số tách cà phê lên
thêm một số.
Và mỗi lần bạn nhấn nút trừ,
nó sẽ giảm số tách cà phê xuống một số.
Sau đó, khi bạn nhấn vào nút đặt hàng,
nó sẽ cập nhật giá theo
giá trị của số lượng sau cùng.
Việc xây dựng tất cả chức năng này
một cách chính xác
sẽ phải qua nhiều bước.
Bước đầu tiên chúng ta sẽ thêm nút cộng và
nút trừ vào bố cục.
Và chúng ta cũng sẽ liên kết các nút
vì thế, chúng thực sự cập nhật
một số thứ trên màn hình.
Và ngay cả sau đây trong bài học,
chúng ta sẽ ấn định nút đặt hàng để cho
giá bán cập nhật một cách thích hợp.
Đầu tiên, xây dựng bố cục này
bằng cách thay đổi
thành phần ứng dụng –
tập tin XML bố cục chính.
Bạn cũng thêm hai nút và
cũng thay đổi giá trị ban đầu
của số lượng là 2 và
của giá ban đầu là 10$.
Bạn cũng có thể tạo những thay đổi này
trong tập tin XML.
Bạn có thể điều chỉnh theo
đồng tiền tại chỗ của bạn khi cần áp dụng.
Lý do tại sao tôi chọn hai làm số lượng
là để cho
khi bạn chạm vào nút trừ thì
nó không trở thành âm.
Khi bạn thêm những nút này
vào bố cục của bạn thì
thì bạn sẽ nhận thấy là chúng có vẻ
hơi lớn hơn những gì chúng hiển thị ở đây.
Bạn có thể đạt được
diện mạo này bằng cách
cài đặt độ rộng và độ cao 48dps.
Sau đó liên kết với
cách chạy khi được nhấp vào.
Khi nút + được nhấp vào,
gọi ra phương pháp gia số
trong thành phần ứng dụng chính.
Khi nút – được nhấp vào,
gọi ra phương pháp giảm số
trong thành phần ứng dụng chính.
Trong thành phần ứng dụng chính
bạn thêm vào một phương pháp gia số.
Bên trong hệ thống đó
bạn tạo nên một biến số về số lượng và
bắt đầu nó với giá trị là 3.
Khi tôi nói bắt đầu có nghĩa là
cài đặt giá trị ban đầu của biến số là 3
Sau đó tiếp tục và
hiển thị số lượng này trên màn hình.
Với bước thứ ba trong
thành phần ứng dụng chính
bạn cũng thêm vào
một phương pháp giảm số và
tạo một biến số về số lượng được
bắt đầu với giá trị bằng 1.
Sau đó tiếp tục và
hiển thị số lượng này trên màn hình.
Sau khi bạn đã
hoàn thành tất cả các bước trên thì
đây là những gì sẽ hiển thị trên màn hình.
Khi bạn mở ứng dụng thì nó sẽ hiển thị
số lượng là 2 và giá là 10$.
Nếu bạn nhấn vào nút cộng,
nó tăng số lượng lên thành 3.
Nếu bạn nhấn vào nút trừ,
khi đó nó giảm số lượng thành 1.
Về mặt kỹ thuật,
cách xử lý đó là không đúng
vì lẽ ra nó phải xuống thành 2.
Nhưng với hiện nay, bạn chỉ cần làm cho
nút cộng này luôn đổi thành 3 và
và nút trừ luôn đổi thành 1.
Trong lần viết code sau,
chúng ta sẽ sửa lại để cho
mỗi lần bạn nhấn vào nút cộng,
nó sẽ tiếp tục tăng tới 4, 5, 6, vv...
và tương tự với nút trừ.
Đối với hiện nay, bạn có thể để cho
nút giá và nút đặt hàng như thế.
Ngay bây giờ,
phiên bản của tôi vừa cập nhật
số lượng tới 5 và giá tới 25$, nhưng
bạn có thể để mặc nó
như những gì bạn có nãy giờ.
Chúng ta sẽ sửa chữa điều này sau.
Một lời mách nước hữu ích,
nếu khi nào bạn muốn
đưa ứng dụng về lại từ đầu
bạn luôn có thể đóng ứng dụng lại.
Trong thanh điều hướng của hệ thống,
có một số các nút thi hành như
back, home, và recent
Nếu bạn nhấn vào nút thi hành recent,
nó sẽ hiển thị tất cả các cửa sổ
bạn đang thao tác trên điện thoại của bạn.
Nếu bạn vuốt trái hay vuốt phải
nó sẽ đóng ứng dụng của bạn,
có nghĩa là
nó sẽ ngưng hoạt động của ứng dụng.
Nếu bạn vào màn hình chính và
nhấp vào ứng dụng để
khởi động trở lại, nó sẽ hiển thị
trạng thái ban đầu của ứng dụng.